---
title: TI10观赛｜第四天｜刀圈春晚，双雄榜首，CNDota淘汰赛集结
date: 2021-10-10 15:15:06
tags:
---

## 小组赛收官日情况总结

恭喜所有中国战队都顺利进入下一轮的比赛，同时也恭喜ig和lgd小组头名晋级

## LGD 2:0 Elephant

第一局从阵容上就可以看出双方卯足了劲，LGD选出萧瑟水人，莫言马格纳斯，鞭神CK加上小仙女和大牛，小象选出超哥蓝猫，拒绝者熊战，皮鞋马尔斯加上精灵和沉默。可以看出双方的主力选手都是拿出了绝活英雄，这场的输赢关系到小象是否能进入胜者组，还是十分关键的。开局抢符超哥直接被LGD五人围剿送出一血。中路对线蓝猫对猛犸，补刀都十分稳健。LGD的劣势路一边交战十分频繁，CK和小仙女组合进攻型十足，多次和沉默拍拍互换。6分钟猛犸没学拱抢符被蓝猫单杀，蓝猫建立起500块领先，同时熊战下路配合沉默击杀CK后CK已经很难继续和熊战对抗，前期对线方面小象确实不弱于人。马尔斯率先破掉上路一塔来到下路支援，并无建树，反而是10分半马格纳斯跳刀第一波大招配合队友击杀蓝猫扳回一城。十一分钟马尔斯配合精灵拔掉夜宴中路一塔。后续xinq仙女单杀fy精灵，但是自己和大牛被蓝猫CK击杀。12分钟小象开雾进入夜宴野区，破雾后在夜宴眼下，精灵和ck互换，小象假意撤退并排眼。接着双方互换技能，技能互换后蓝猫进场击杀小仙女和猛犸。一波节奏后熊战配合队友带盾，之后下路配合蓝猫再次击杀CK。小象15分钟建立3k领先。15分半猛犸自家野区打野被马尔斯精灵蓝猫合力击杀。17分半夜宴上路二塔前爆发小型团战，天辉先是杀掉小仙女，后续被杀掉马尔斯精灵，这波水人收割。18分钟上路符点CK再次阵亡，19分钟小仙女被单抓。19分半小象夜宴下路一塔推进，马尔斯CK互换，熊战掉盾，拔掉夜宴下路一塔，此时经济依然只有3k领先。21分半LGD开雾进入自家野区，击杀破雾位的精灵并顺势中路推掉天辉一塔。至此小象熊战蓝猫精灵的前期快节奏进攻的阵容意图基本破灭。24分半小象3BKB进入夜宴野区，马尔斯空了一堆技能，猛犸先手熊战，熊战被精灵救走。蓝猫单杀后方大牛，混沌被熊战击杀，马尔斯也被水人击杀，双方点到为止。27分钟，猛犸先手熊战，然而自己被秒，之后CK也被熊战蓝猫击杀，水人小仙女将技能全部交给马尔斯，击杀不成反而双双殒命。至此夜宴损失四人并趁势打盾。小象终于取得8k领先。30分半熊战先手夜宴中路二塔处的CK将其击杀，之后蓝猫精灵天辉下路一塔处击杀水人。紧接着天辉再击杀小仙女和复活的CK。32分钟小象领先12k，中路上高，破掉中路高地，领先15k。36分钟天辉高地上击杀水人。猛犸先手马尔斯，精灵救走，水人买活击杀精灵熊战。夜宴打盾，熊战精灵买活，盾奶A杖依然被LGD拿到。39分半蓝猫千里滚a杖拉单杀猛犸，打退大牛，猛犸买活击杀精灵。LGD反推上高，马尔斯被莫言猛犸先手击杀，小象马尔斯小仙女不能买活，天辉中路和上路失守。LGD领先1k。43分钟小象开雾进入自身野区，击杀CK，CK买活，天辉前哨开战，击杀大牛，大牛买活，反而马尔斯被杀不能买活。LGD上高，精灵沉默被秒，沉默买活，之后熊战和猛犸阵亡不能买活。小象下路被破，游戏结束。可惜的一句，小象有机会终结比赛，中路高地击杀水人之后恋战，熊战买活丢盾后被LGD抓住了机会。小象输掉这一局之后也失去了进入胜者组的机会。

第二局，天辉小象继续中单蓝猫，拒绝者操刀斯文，皮鞋选出夜魔，酱油则是精灵和术士，夜宴LGD选出中单隆起，一号位PA，三号位猛犸以及酱油天怒大牛。这局前期明显感到小象在无缘胜者组之后时期低落，蓝猫前期被单杀，夜魔对线也被击杀。LGD在5分钟直接领先2k。这局LGD预定宰猪了，不看了。
